Ils sont en retard.
On arrive par-derrière !
Occupez-les !
Accroche-toi !
Lance un appel !
Transport 019,
attaque sur la voie ferrée !
Au km 37 ! Envoyez des renforts !
Bien reçu. On arrive.
C'est de la folie, Thomas !
Tiens bon !
Rapproche-toi !
Viens !
Saute !
Merde...
Allons-y !
Un Berg !
019, vous avez des nouveaux passagers
à l'arrière.
On s'occupe du 4X4.
Brenda !
Vous avez de la visite !
Feu.
Thomas,
on t'abandonne. Ne meurs pas !
Bonne chance !
Allez, on y va !
Le sac !
Tirez !
Prêt !
Fais gaffe à toi !
Planque-toi !
On a perdu des wagons,
stoppez le train !
Newt !
C'est bon ! Venez !
Minho !
Minho, tu m'entends ?
C'est celui-là !
Va falloir jouer serré.
Ce con a la bougeotte !
On les tient !
Sortez du véhicule, les mains en l'air.
Allons-y, les gars.
Stop ! On bouge plus !
Je t'ai dit de pas bouger, connard !
À tes ordres, hermano.
Maîtrisez-le !
Ça, c'est pas une bonne idée.
Salut, Fry.
Cool de se revoir.
On recule.
Newt, ça avance ?
Me stresse pas.
Newt, grimpe !
J'y suis presque !
Newt, vas-y !
- Ils sont où ?
- Je sais pas !
Monte ! Ils sont trop nombreux !
Coucou, on est là !
Droit devant !
- Vas-y !
- Plus bas !
On peut y aller !
On s'élève !
Vince !
Monte !
Maintenant !
On rentre au bercail, ma poule !
LE REMÈDE MORTEL
Aris !
- Ça va ?
- Oui.
Vous êtes là !
Vous n'avez rien à craindre. Courage.
La pince coupante.
Il n'est pas là.
Tout le monde par ici !
Écoutez.
Je sais que vous avez vécu l'enfer.
J'aimerais vous dire que tout est fini
mais notre bataille continue.
WICKED est toujours là.
Ils ne lâchent rien.
Vous avez quelque chose qu'ils veulent.
Ils vous ont enlevés
car vous êtes immunisés
contre un virus qui anéantit l'humanité.
Ils sont prêts à vous sacrifier
pour un vaccin.
Je pense autrement.
Dans deux jours,
quand ce rafiot sera en état
de prendre la mer,
on mettra les voiles.
Vers un ailleurs
où WICKED ne pourra pas vous trouver,
où vous pourrez vous reconstruire.
Un ailleurs où vous serez chez vous.
Vous êtes partants ?
Alors, venez. Au boulot !
Il me faut des volontaires. Allez !
Je te dérange ?
Ça a l'air d'aller.
Comment tu te sens ?
Trop bien.
C'est pour savoir.
Je sais mais tout le monde
me demande la même chose !
Quand je deviendrai un Fondu,
tu seras le premier informé.
Tiens, bois.
Vous avez mis le temps
pour nous sauver...
Moi aussi, je suis content de te voir.
Raconte-nous.
On s'est défendus.
Du moins, on a essayé.
Vous avez eu du bol de nous trouver.
Ils nous ont trimbalés partout.
Comme s'il se passait un truc grave.
T'as une idée de leur destination ?
Je me souviens...
qu'ils parlaient souvent d'une ville.
Je pensais pas qu'il en restait.
C'est parce qu'il n'en reste plus.
Si on parle des villes qui sont debout.
Attendez... Et Minho ?
Pourquoi il n'était pas dans le train ?
Navré, Thomas.
Il y était.
Ils ont entre 40 et 50 gamins.
On aura un chiffre précis.
Le pilote est formel : c'était bien eux.
Évidemment !
Des nouvelles du Berg ?
On l'a pisté un moment
et après, il a disparu des radars.
On s'active, les Imunes !
C22.
On ratisse la zone mais...
ils sont sûrement loin maintenant.
Non, ils n'iront nulle part.
Il n'a pas trouvé
ce qu'il cherchait vraiment.
Voilà, c'est ici.
À quelques centaines de km.
Ça correspond à la description de Aris.
C'est là qu'ils vont.
Là qu'ils emmènent Minho.
On prend tous les valides,
on emprunte les routes praticables
et on revient dans une semaine.
Une semaine ?
On a mis 6 mois pour venir ici.
On a une centaine de gosses avec nous,
maintenant.
On ne peut pas s'éterniser ici.
Après ce qu'on a traversé,
tu veux qu'on parte à l'aveuglette ?
- Tu sais pas ce que tu vas trouver !
- Moi, je sais.
Ça fait longtemps mais...
j'y suis déjà allé.
La Dernière Ville.
C'est le nom que WICKED lui a donné.
Elle leur servait de base opérationnelle.
Si cette ville est encore debout,
il ne faut pas y aller, hermano.
C'est la tanière du lion.
On a déjà fait pire.
Avec de la préparation,
des infos fiables et l'effet de surprise.
On a rien de tout ça !
J'ai étudié la question...
La dernière fois, on était mal préparés
et j'ai tout perdu !
Tu te rappelles ?
Je sais qu'il s'agit de Minho.
Mais je ne risquerai pas
la vie de ces gamins pour un homme.
Ça, non.
On scanne la zone.
Secteur A terminé.
On s'attaque au secteur B.
Vite, la lumière !
Tirons-nous !
Ils se rapprochent.
Tu as raison.
On ne peut pas rester.
Où tu vas comme ça ?
Newt...
Ne fais pas le con.
Je viens avec toi.
Tu t'amènes ?
Pas cette fois.
Admettons qu'on trouve Minho,
on est pas sûrs de revenir.
Raison de plus pour accepter de l'aide.
On a commencé l'aventure ensemble,
ce serait cool de la finir ensemble.
Allons le chercher.
Non, attends !
Attends !
N'aie pas peur !
Comment va-t-il ?
La respiration est forte.
C'est moins efficace que le Labyrinthe
mais ça fonctionne.
Prometteur...
Mais il faut en prélever davantage
pour notre étude.
Très bien.
Continuez.
CONTRÔLE DE CONTAMINATION
OBLIGATOIRE À 3 KM
Tu veux qu'on aille là-dedans ?
Je veux pas gâcher la fête
mais si j'étais un Fondu,
c'est le lieu que j'aurais choisi.
On n'a pas d'autre option.
Je monte devant.
C'est parti...
Tu roules tranquille.
Ça va.
Il est seul.
Vas-y cool, tu le contournes
et tout ira bien.
Vas-y cool.
Je vous en prie...
Aidez-moi.
Ouvrez !
Fry, on y va.
Tirons-nous !
Trace, Fry !
- Attends !
- Fonce !
Fry, vire-le !
Il s'accroche !
Cramponnez-vous !
Attention !
Ça va, les gars ?
Merde, ma main...
Fry, protège-toi les yeux.
- Ça va, vieux ?
- Oui.
J'ai la main fracassée.
Thomas, la portière !
Passe de l'autre côté.
Fais-le sortir.
- Ça va ?
- Je crois.
Fry, c'est bon ?
Putain...
- Tirons-nous !
- 2 secondes !
- Vite !
- Fry !
Tu fais quoi ? Magne !
- Amène-toi !
- Attendez !
Faut tracer, là !
- Bien joué, Fry.
- Merci.
Sauvons-nous.
Viens, Fry !
Attention !
Tu t'occupes d'eux ?
Par ici, venez !
Fry, de l'autre côté !
Plus de balles !
Montez !
Fonce, Jorge !
Accrochez-vous !
Vous m'épatez !
Vous avez failli tenir une journée !
Ça va ?
Je voulais pas
vous traîner dans cette galère.
Traduction :
"Merci de nous avoir sauvés."
De rien.
Te fais pas d'illusions.
C'était le dernier poste de contrôle
avant la ville.
S'il a été envahi, la ville aussi.
Sauf s'ils ont trouvé
comment retenir les Fondus.
C'est drôle...
On a passé 3 ans à essayer de s'évader
et maintenant on veut y retourner.
Je suis pété de rire...
Comment on entre ?
Je peux rien pour toi, hermano.
Ces murs sont tout neufs.
C'est la marque de fabrique de WICKED.
C'est pas d'ici
qu'on trouvera le moyen d'entrer.
En route !
Tu crois qu'il est là-dedans ?
On le saura bientôt.
Il faut t'attendre à la voir, elle aussi.
Je vous tiens informés. Excusez-moi.
Tu es prête ?
Ça va bien se passer.
Les gens n'ont plus confiance,
professeur.
Quand vous avez emmuré la ville,
ça devait être
une mesure provisoire.
Maintenant,
vous en interdisez l'accès ?
La situation a changé.
Et pas dans le bon sens.
Les contaminations
ont augmenté de 300 %.
Heureusement,
on est à l'aube d'une avancée majeure.
Voici le sujet A7.
Il a passé plus de 3 ans
dans le Labyrinthe.
Les anticorps qu'il a produits
lors de cette expérience
sont tout à fait hors norme.
Aujourd'hui,
nous prélevons un nouveau sérum.
Avec votre soutien,
nous pourrions l'essayer sur des humains.
Merci, professeur. Brillant exposé.
Mais on a déjà vécu ce scénario.
Pour être franche,
nous nous demandons...
Si nos fonds
ne seraient pas mieux investis ailleurs.
- Où ?
- Dans des zones protégées,
comme celle que nous occupons.
Nous pourrions sauver tant de gens.
Combien ?
Mille personnes ?
Deux mille ?
En supposant que vos zones
restent protégées.
Ce qui ne sera pas le cas.
Aujourd'hui,
on a 3 contaminés pour 1 bien portant.
Vous ne feriez que retarder l'inévitable.
Avez-vous déjà perdu un proche
à cause du virus ?
Une nièce.
Anna.
Navrée de ne pas avoir pu l'aider.
Imaginez que nous soyons capables
de vivre avec le virus,
de lui survivre.
Imaginez que vous puissiez dire à Anna
qu'elle peut continuer
à vivre normalement...
La découverte du vaccin est imminente.
Nous avons fait beaucoup de sacrifices
pour en arriver là.
Je vous en prie,
ne les anéantissez pas.
Excellente prestation.
C'est un public difficile.
Tu les as bien manuvrés.
"Retarder l'inévitable"...
Thomas disait la même chose de nous.
Tu penses encore à lui ?
Je peux t'aider à gérer tes souvenirs.
Tu n'as aucune raison de t'y accrocher.
L'opération est simple.
Si, j'en vois une.
Je veux pouvoir me rappeler.
Si on trouve le remède,
je me souviendrai que nos efforts
n'auront pas été vains.
J'espère que tu dis vrai.
C'est devenu l'enfer, ici.
Restons groupés.
Nous sommes la voix
de ceux qu'on entend pas !
Ils se planquent dans leur forteresse,
en gardant le remède pour eux
et ils nous regardent,
nous le peuple, dépérir et pourrir !
Mais nous, nous sommes nombreux !
Eux ne sont qu'une poignée !
Alors, je vous dis :
levons-nous
et reprenons ce qui nous appartient !
Reprenons le chemin de la victoire !
Va chercher Janson.
CAPTEUR LOCALISÉ
FUGITIF NIVEAU 5
Laissez-nous entrer !
On va pouvoir entrer par ici.
Tu n'es pas sur la bonne voie !
Tu crois pouvoir trouver la faille
alors qu'eux ne l'ont jamais trouvée ?
Je ne vais pas faire marche arrière !
Dans quelle galère on s'est foutus.
Poussez-vous !
Thomas, je le sens pas !
Vous aviez raison.
Un drone l'a repéré derrière la muraille.
Artillerie en position.
On détale, les gars.
Regardez.
Filons !
Thomas, vite !
Viens !
Par là !
Envoyez une patrouille.
Ils ne rentrent pas
tant qu'ils ne l'ont pas retrouvé.
Descendez !
Tu vas où, toi !
Elle est où, fils de pute !
C'est bon, je suis là !
On se calme !
On est dans le même camp !
Le même camp ?
Vous êtes qui, putain ?
Salut, le nouveau.
Gally ?
J'hallucine...
Arrête !
Non !
Ça va, c'est bon !
Arrête !
- Il a tué Chuck.
- Je sais.
Je me souviens, j'y étais.
Mais je sais aussi qu'il s'était fait
piquer et qu'il partait en vrille.
Redescends un peu. D'accord ?
Je le mérite, quelque part.
D'autres amateurs ? Fry ?
Newt ?
Tu connais ce gars-là ?
C'était un pote avant.
Attends...
Comment c'est possible ?
Tu es mort devant nous !
Vous m'avez laissé mourir.
Si on vous avait pas chopés,
vous seriez morts, là.
Vous foutez quoi ici ?
Minho.
WICKED le retient ici.
On cherche le moyen d'entrer.
Je peux vous aider.
Suivez-moi.
J'irai nulle part avec toi.
Comme tu voudras.
Mais je peux te faire passer
de l'autre côté.
Après le Labyrinthe,
j'ai été recueilli par des gens.
Ils ont vu que j'étais immunisé,
ils m'ont soigné
et m'ont présenté à Lawrence.
Ces rebelles sont en guerre
depuis que WICKED contrôle la ville.
WICKED ne pourra pas se cacher
indéfiniment.
Un jour viendra
où ils devront payer l'addition.
Autre chose...
Il n'a pas beaucoup de visites.
Alors, laissez-moi parler.
D'accord ?
Et évitez de le regarder en face.
"Rose, de mon nez tu disposes
"et ça m'indispose..."
Content de te voir sain et sauf.
Jasper m'a tout raconté.
Un vrai massacre.
Le combat était déséquilibré.
On ne peut éternellement
chatouiller le nid de guêpes
sans se faire piquer.
Qui sont ces gens ?
Pourquoi sont-ils ici ?
On doit entrer dans WICKED.
Gally dit que vous pouvez
nous y conduire.
Il ne devrait pas faire des promesses
qu'il ne peut pas tenir.
Cette muraille n'est qu'une partie
du problème.
WICKED est inviolable.
Il y a peut-être un moyen.
Mais ça ne peut pas se faire
sans Thomas.
Ah bon ?
Sais-tu ce que je suis,
Thomas ?
Je suis un homme d'affaires.
Je ne prends donc...
aucuns...
risques inconsidérés.
Pourquoi devrais-je te faire confiance ?
Je peux vous aider.
Si vous me faites passer de l'autre côté,
je pourrai obtenir ce que vous voulez.
Et d'après toi,
que puis-je vouloir ?
Du temps.
Jusqu'à la dernière goutte.
En ai-je vraiment besoin ?
Ils ont quelque chose
qu'on veut tous les deux.
Voilà ce qu'on va faire.
Pour l'instant, deux partent.
Les autres restent avec moi.
C'est une sécurité pour être sûr
que tu retrouveras ton chemin.
Marché conclu ?
Gally, montre-lui le passage.
Sois prudent, Thomas.
Tu prends soin d'eux.
C'est dégueu, là-dedans.
Carrément.
Restez avec moi. Y a du chemin à faire.
Nous sommes prêts.
Shai ?
Bonjour, Mlle Teresa.
Comment tu te sens ?
Ça va.
Je vais aller mieux après ?
Je l'espère.
Tu te rappelles l'histoire
que tu me racontais ?
Sur la maison de ton enfance ?
Je... m'en souviens pas.
La maison près du lac...
Ça brûle.
Oui, je sais.
Voilà. C'est fini.
Tu es très courageuse.
C'est incroyable.
Quel délai pour traiter les contaminés ?
Que de compassion pour quelqu'un
qui vient de tirer sur la foule...
Vous m'avez demandé de faire mon travail.
Je l'ai fait.
Mal, visiblement.
Aucun corps n'a été retrouvé.
Thomas est toujours dehors.
Et elle ?
Elle est au courant ?
Elle ne doit pas l'être.
Elle doit rester concentrée.
Augmentez le niveau de sécurité
dans la ville.
Je compte sur vous
pour gérer le problème.
Départ pour la Zone Rouge dans 5 minutes.
Merci.
On est loin du Bloc, là...
Couvre-feu dans 15 minutes.
Rejoignez votre domicile dans le calme.
Cette mesure garantit votre sécurité.
On a intérêt à dégager vite fait.
Essayez d'agir
comme si vous étiez en terrain connu.
La sécurité est maximale.
C'est à cause de vous, les Tâches...
Allez, on s'arrache.
À toi, Newt.
J'y vais.
C'est là-bas.
S'ils ont Minho,
c'est là qu'ils le retiennent.
Ça fait un bail
que Lawrence cherche à y entrer.
L'endroit grouille de soldats.
Il y a des caméras partout.
Des scanners à chaque étage.
Une vraie forteresse...
T'as dit que tu connaissais un moyen.
Peut-être.
Peut-être ?
Comment ça, "peut-être" ?
Regarde.
J'ai dit que je connaissais un moyen.
Je n'ai pas dit qu'il allait te plaire.
Faut trouver une autre solution.
T'as vu la config'.
C'est elle, la solution !
- Tu crois qu'elle va nous aider ?
- Je vais pas lui demander son avis.
J'ai raté un épisode ?
C'est bien la fille
qui nous a trahis, non ?
- La même pétasse ?
- Je la kiffe, elle.
C'est quoi le souci ?
T'as peur que ta chérie soit blessée ?
T'es pas là juste pour Minho,
pas vrai ?
De quoi tu parles ?
De Teresa.
C'est à cause d'elle
que Minho s'est fait choper.
Et maintenant qu'on peut le récupérer,
tu refuses à cause d'elle ?
T'es encore accro à cette fille.
Avoue-le.
- Newt...
- Ne mens pas !
Ne me mens pas !
Excuse.
Excusez-moi.
Désolé pour tout à l'heure.
Inutile de le cacher plus longtemps...
Pourquoi tu m'as rien dit ?
Ça n'aurait pas changé grand-chose.
Mais ils ne m'ont pas mis
dans le Labyrinthe par hasard.
Peut-être que c'était pour distinguer
un Imune d'un contaminé.
On peut encore trouver la solution.
Tu le sais.
T'inquiète pas pour moi.
Pensons plutôt à Minho.
Il a besoin de nous.
Alors, même si on a une petite chance
de le sauver,
de le libérer, il faut la saisir.
Quoi qu'il nous en coûte.
J'ai compris.
Levons-le.
PROPRIÉTÉ DE WICKED
Minho...
Tu m'entends ?
On a une enfant, ici.
Elle s'appelle Shai Lun.
Elle est contaminée depuis 3 semaines.
Minho,
c'est toi qui vas la sauver.
Et tu peux en sauver
tant d'autres encore.
Les travaux que nous faisons ici
portent leurs fruits.
Tu comprends ?
D'où l'importance de cette étape.
Je voulais que tu le saches.
Sale traître !
On t'a fait confiance !
Lâche-la !
Me touchez pas !
Je te tuerai !
Sale traître !
Tu les as tous tués !
On vous demande au labo.
Ça a l'air grave.
Je suis navrée, Teresa.
Tu n'y es pour rien.
Tu as fait tout ce que tu as pu.
Arrêtez !
Je ne suis pas malade !
Message d'alerte.
Le couvre-feu est déclenché...
Tu ne devrais pas être ici.
Si Janson l'apprend...
Je vais pas rester.
Je...
Je voulais te voir.
J'ai quelque chose à te demander.
Est-ce que tu regrettes ?
Tu regrettes ce que tu nous as fait ?
Ça m'arrive.
Mais je l'ai fait pour notre bien.
Et je le referais.
Tant mieux.
On évacue le stress...
C'est beau, n'est-ce pas ?
C'est une ville magnifique.
Cette muraille...
C'est fou ce que les gens peuvent faire
quand leur survie est en jeu.
Ça les obsède tellement
que rien ne leur semble impossible.
Ils n'ont plus aucune limite.
Vous venez d'essuyer un revers.
Ce n'est pas notre première fois.
Cette fois, c'est différent.
Le virus est dans l'air.
Il a franchi la muraille.
Ce sérum était notre dernière chance.
Dans un mois,
tout le monde sera contaminé.
On va gérer cette crise.
On évacue et on crée une zone sécurisée
plus au nord.
On dispose de 28 Imunes.
À nous d'en trouver davantage.
Vous le ferez.
Je sais que vous pourriez les traquer
jusqu'au dernier.
Et ce,
malgré tout ce qu'on leur a fait subir,
tout ce qu'ils ont enduré.
Au moins,
les aurons-nous entraînés à survivre.
Ils réussiront peut-être,
là où nous avons échoué.
Ne me dites pas que vous abandonnez.
Après tout ce qu'on a fait ?
Il ne s'agit pas d'abandonner, Janson,
mais de savoir reconnaître sa défaite.
Je t'annonce la couleur.
On va te poser des questions
et tu vas y répondre avec précision.
Question facile : où est Minho ?
Vous êtes pas sérieux...
Ne le regarde pas.
Pourquoi tu le regardes ?
Regarde-moi.
Il ne t'aidera pas.
On sait que Minho est chez vous.
Où exactement ?
En zone de détention, avec les autres.
Niveau - 3.
Combien sont-ils ?
Vingt-huit.
Je peux m'en charger.
Vous comprenez pas.
L'accès est réservé.
Il se fait par empreinte digitale.
Tu vas nous accompagner.
Faut voir.
On a pas forcément besoin d'elle.
Toute entière, je veux dire.
- Juste son doigt.
- Arrête.
T'as peur ?
Elle a dû faire pire à Minho.
C'était pas dans le plan, ça.
Ça changera rien.
Faites ce que vous voulez.
Vous ne passerez pas la porte d'entrée.
- Les capteurs vont...
- On sait. On est marqués.
"Propriété de WICKED".
Tu vas aussi nous aider pour ça.
Essaie de te détendre. Ça va piquer.
Finissons-en.
Ça doit lui plaire.
Carrément.
Tenez. Essayez ça.
- Merci.
- Merci, Newt.
Va falloir y aller, vieux machin.
T'as de la route à faire.
J'arriverai pas à te dissuader ?
Je te laisse une dernière chance...
Ça te ressemble pas de fuir un combat.
Ça te ressemble pas
de chercher la bagarre.
Si je franchis cette porte,
j'ai peur de ne plus jamais te revoir.
Depuis quand on risque sa vie
pour de parfaits inconnus ?
Moi aussi,
j'ai été une parfaite inconnue.
Ne nous laisse pas trop longtemps.
Jamais.
Elle a l'air bien.
En bonne santé.
Comment tu t'es procuré le sérum ?
De quoi tu parles ?
Brenda...
Je suis étonnée
qu'elle soit encore en vie.
C'était quand, sa dernière injection ?
Au Q.G. du Bras Droit.
La dernière fois qu'on t'a vue.
Mais ça fait des mois, ça.
C'est impossible.
Elle aurait dû se transformer.
C'est pas normal qu'elle...
Ça va, arrête.
Tu ne me crois pas ?
Comment je pourrais ?
Tu as choisi ton camp.
Tout va bien ?
On a terminé.
Bien tenté.
Tu as été amoureux d'elle, c'est ça ?
J'en sais rien.
Fais attention.
Tu as tendance à ne pas savoir
abandonner les gens.
Même quand il le faut.
Tu ne peux pas sauver tout le monde.
Je peux essayer.
Ne t'arrête pas.
Allez, allez...
Attendez.
Je peux le forcer.
Bouge pas. Passe-moi la radio.
Fry, on est entrés. T'en es où ?
J'avance doucement.
Salue Minho pour moi.
Courage, vieux.
Ça va marcher.
- Brenda, c'est bon ?
- Je suis sur le coup.
Du moment que tu es prête à temps...
T'inquiète. Je serai au rendez-vous.
Nickel. Allons-y.
On reçoit un signal.
Gally a réussi.
On est entrés.
Excellent.
Donnez-moi toutes les infos.
Je veux tout maîtriser.
Bizarre... Le système bug.
Je vais jeter un il.
Éloignez-vous !
On s'en va.
Allons-y.
Tout va bien. Sortez.
Venez.
Newt, vérifie les autres cellules.
N'ayez pas peur...
La chambre forte,
comment on y entre ?
C'est impossible.
Venez. Vite.
Les gars...
Ça risque d'être long.
Il n'est pas ici.
Où il est ?
Ça ne pouvait pas attendre demain ?
Ça risque de le tuer
d'en prendre autant...
J'obéis aux ordres.
Janson veut qu'on prélève tout.
On l'a transféré à l'unité médicalisée.
C'est à l'autre bout de la tour.
Emmène-moi là-bas.
Je viens avec toi.
Non, Newt.
Tu restes avec Gally pour le sérum.
Ne te la joue pas en mode solo.
La priorité, c'est Minho.
Filez ! Vous perdez du temps !
Je prends le sérum et on se rejoint !
Ça marche. Allons-y.
Hé, le nouveau !
Bonne chance !
T'arrête pas.
Allez !
Attends.
Tu bosses tard.
C'est ce qui me plaît chez toi.
Même si la situation est désespérée,
tu n'abandonnes pas.
Dans les moments difficiles,
c'est bien d'avoir un ami
sur qui s'appuyer.
J'essaierai de m'en rappeler.
J'ai autre chose à te dire,
entre amis.
Thomas est ici.
Une caméra l'a filmé
derrière la muraille.
Ava te l'a caché
mais il va peut-être te contacter.
Si c'était le cas,
j'aimerais en être le premier informé.
Vous allez le tuer ?
Ça poserait un problème ?
Je descends là.
Thomas, tu m'écoutes.
Le sérum ne sauvera pas Newt.
Il aura une rémission mais...
Ne l'écoute pas.
Elle essaie de t'endormir.
Thomas, tu connais la situation.
Les gens meurent,
le monde est à l'agonie !
Ton sang est un mystère pour moi.
Ouvre.
Laisse-moi faire des tests
et je t'offre ma protection.
- Comme pour Minho ?
- Tu fais quoi !
Combien de gens vont-ils encore parquer,
torturer, tuer ?
- Ça s'arrêtera quand ?
- Quand on aura le remède.
Il n'existe pas, putain !
Ne perds pas ton temps, Teresa.
Ça fait longtemps qu'il a choisi.
Lâche ton arme !
Reculez ! Dites-leur de dégager.
- Dites-leur !
- Doucement, Thomas.
C'est moi.
Je te connais mieux que toi.
Tu ne vas pas la tuer.
Vous êtes sûr ?
Alors, vas-y.
Tue-la.
Prouve-moi que j'ai tort.
Dégagez !
Tu as une bonne excuse ?
Je viens de vous arranger le coup.
Tout est verrouillé. Ils sont enfermés.
Janson, je les veux vivants.
Faut partir, maintenant.
On reste groupés.
Tu ne t'en sépares à aucun prix.
On est d'accord ?
Allons-y !
Bouclez le bâtiment.
Tout le monde au 20e !
Et éteignez-moi cette putain d'alarme !
Baissez-vous !
Brenda, t'es où ? On arrive !
En voiture !
Vite, venez ! On se dépêche !
Allez, montez !
Où est Thomas ?
Il n'est pas avec toi ?
Reste avec les gamins.
Attends ici.
Je vais le trouver.
Vous nous attendez, d'accord ?
On bouge pas de là.
- Alors ?
- Rien pour l'instant.
Ils sont piégés. Trouvez-les.
Vous, par ici. Les autres, avec moi !
Alerte code 22 en cours.
Personnel R 16, rejoignez votre poste.
Couchez-vous.
Couchez-vous !
Pas de bruit.
Désolée, Thomas.
On nous pique le bus !
Accrochez-vous !
Attention !
Ça va aller !
Vite, magnez-vous !
Minho ?
Plus un geste !
Docteur, il reprend connaissance.
Allez chercher un autre sédatif.
Ils sont là !
Je l'intercepte !
Planque-toi !
J'ai presque plus de balles.
Recule-toi !
Joli.
Vite, grouille !
On bouge plus !
À terre ! Exécution !
Je vous ai dit de...
Je rêve pas, là ?
- Je l'ai !
- Par ici !
Là !
Newt, aide-moi !
Ouvrez-moi cette porte.
Quelqu'un a une idée ?
Peut-être.
C'est jouable.
Il suffit de bien prendre son élan.
On y est presque.
T'es sûr de ton coup ?
Pas vraiment.
Super, tes encouragements !
Je t'ai connu plus inspiré.
- Ça va, Minho ?
- Ouais.
Vous, trois. Plus un geste !
C'est une blague...
Doucement.
Même pas en rêve.
On se met à genoux,
les mains en l'air.
Putain, l'enfoiré !
Vous êtes des gros tarés.
Je t'expliquerai plus tard.
On referme le piège.
État d'urgence. Il faut les coincer.
On a déjà repéré le bus
et on l'a pris en chasse.
Quel bus ?
Cramponnez-vous !
Sortez du véhicule !
Ne bougez pas.
Vous êtes des chefs.
Écartez-vous du véhicule !
Mains en l'air !
Lâchez votre arme !
En piste !
On intervient !
Le bus reste ici !
Agrippez-vous !
C'est parti !
Encerclez-les !
Ne tirez pas !
Cramponnez-vous !
Excusez.
Cramponnez-vous fort !
Tout le monde descend !
Ta gueule.
Ils ne sont pas encore sortis.
Ils sont vraiment vénères.
On est loin des tunnels ?
À 12 rues d'ici, environ.
Ça va le faire.
Newt, comment tu te sens ?
Trop mal.
Mais c'est super de te voir.
Depuis quand il est atteint ?
Il va s'en sortir.
Mais faut rejoindre Brenda.
C'est elle qui a le sérum.
Allons-y.
Allez, Newt.
Viens, lève-toi.
- Ça va ?
- Oui.
Pourquoi tu nous aides ?
Je t'ai transpercé avec une lance.
Personne n'est parfait.
Lawrence !
Attendez !
Ils sont où ?
Restez ici.
Tout a disparu !
N'ayez pas peur.
Je ne suis peut-être pas beau...
mais nous savons où sont nos ennemis,
tremblants derrière la muraille !
Ils ont trouvé un nom...
pour les gens comme nous.
Ils nous appellent des Fondus !
Mais ce sont eux les monstres !
Ils ont commencé cette guerre
mais cette nuit,
nous allons la finir.
Suivez-moi.
Et nous leur montrerons
le vrai visage du peuple
qu'ils ont décidé d'effacer !
Rejoignez-moi ! Cette ville est à vous !
En avant !
Centre de contrôle, vous voyez ?
Attente instructions.
Miradors 1 et 2, prêts à tirer.
Le système ne répond pas.
Je n'ai pas la main !
Dépêchez-vous ! Droit devant !
Feu !
C'est WICKED qu'on doit atomiser,
pas toute la ville !
Gally, viens.
Ceci est un ordre d'évacuation.
Départ du dernier convoi dans 38 minutes.
Veuillez vous rendre sur le toit.
Je répète : ordre d'évacuer...
Qu'est-ce que tu fais ? Il faut partir.
Je ne pars pas. Pas sans Thomas.
Il a déjà disparu.
Vous ne comprenez pas.
Il m'en faut davantage.
Venez voir.
Il ne fait pas que ralentir le virus...
Il le détruit.
Nous devons retrouver Thomas.
Les tunnels sont juste devant.
Planquez-vous !
Tenez-vous prêts !
Avancez !
Premières lignes, à terre !
Merde !
Ils attendent quoi ?
Planque-toi.
Couche-toi !
Faut bouger de là !
Déployez-vous !
Brenda, tu me reçois ?
Oui, Thomas !
Ça va, les gars ?
C'est mort pour nous.
Qu'est-ce que tu me racontes ?
Tu prends les gosses et vous partez
pendant qu'il en est encore temps.
Je ne t'abandonne pas.
Tu oublies.
Même s'il le faut ?
Thomas, t'inquiète pas !
Je me rapproche de toi !
Je comprends pas.
Notre chauffeur arrive !
Rejoignez-nous près des tunnels.
Vince ?
Cache ta joie.
J'avoue.
J'ai ramené une brebis égarée.
- On s'en va ?
- Pas encore.
Thomas est toujours là-bas.
On va le chercher.
C'est clair !
On embarque !
Y a urgence, là !
Newt, on y est bientôt.
Laissez-moi ici.
Reculez.
Fumez-les !
C'est eux. Allez, on bouge.
- On y va.
- Sans moi, les mecs.
Minho,
tu vas courir devant, tu chopes le sérum
et tu reviens à fond.
Minho, fonce.
D'accord. Et moi, je le couvre.
Merci.
Merci, Minho.
Et toi, tiens bon.
T'as compris ?
Vas-y, Minho !
Ils sont passés.
On va le tenter.
Mais pour ça, faut se lever. Debout !
Non, plus tard.
- Faut y aller, là...
- Prends !
- Lève-toi !
- Prends-le !
S'il te plaît.
S'il te plaît, Tommy.
D'accord.
Maintenant, tu vas tout donner.
On y va. Prêt ?
Restez où vous êtes !
C'est rien, on redécolle bientôt.
On peut pas s'éterniser ici.
T'inquiète, ils vont arriver.
On y est presque. Reste avec moi.
Thomas ?
Tu m'entends ?
Je te demande de m'écouter.
Tu n'as plus de raison
de me faire confiance.
Mais je veux que tu reviennes.
Thomas, tu peux sauver Newt.
Il est encore temps.
Je sais pourquoi
Brenda n'est plus malade.
C'est grâce à ton sang.
Tu comprends ?
Elle n'est plus malade...
parce que tu l'as guérie.
Il ne faut pas s'arrêter là.
Il te suffit de revenir.
Pour mettre enfin un terme à tout ça.
Je t'en prie.
Reviens auprès de moi.
Je sais que tu feras le bon...
C'est moi !
Brenda !
Où est le sérum ?
Tommy, tue-moi.
Newt,
je suis là.
Je t'en supplie...
Excuse-moi, Tommy.
C'est rien. Ça va.
Abritez-vous !
C'est vrai ?
Newt...
J'aurais pu le sauver ?
Tu peux tous nous sauver.
Ça va aller.
Laissez les autres tranquilles.
Je te le promets.
Thomas...
Tu aurais dû fuir.
Tu m'entends ?
Tu sais à quoi je compare ce lieu ?
À un canot de sauvetage.
Le monde entier peut sombrer,
on n'est pas obligés de couler avec lui.
Combien de temps ?
J'ai presque fini.
- Vous n'avez qu'à me tuer.
- Te tuer ?
On a aucune raison de le faire.
On va bien prendre soin de toi.
Tu auras la vie sauve.
Mais...
en échange,
tu guériras le reste du monde.
Ou plutôt,
ceux qu'on aura choisi de sauver.
Parce qu'il n'y en aura pas assez.
Le temps des choix difficiles a sonné.
À terme, Braise s'éteindra de lui-même.
La question est de savoir...
quels seront les élus qui survivront ?
Grâce à toi,
à ce vaccin,
nous pourrons faire notre sélection.
Et décider... de notre avenir.
À ta santé.
On se tire.
Viens ici !
Donne-moi ça !
Rends-le-moi !
Finissons-en.
Artillerie en place !
À mon commandement !
Chargez !
Prêts ?
Feu !
On ne peut pas rester ici.
Qu'est-ce que tu as ?
Attends...
Tiens !
Appuie fort.
Tu dois t'en aller.
Sauve-toi.
Je ne pars pas sans toi.
Tu m'as bien eu, Teresa.
Moi qui croyais qu'on était amis...
C'est une seconde nature chez toi,
de trahir tes proches.
Allons...
Ne jouons pas les prolongations.
Nous savons qu'il n'y a pas d'issue.
Inutile de souffrir plus que de raison.
Tu as quelque chose qui m'appartient.
Je ne parle pas de ça.
Où est-il ?
Prenez le vaccin.
Et oubliez Thomas.
Y a quelque chose entre vous ?
Tu le crois hors du commun ?
C'est un sujet qui est né avec un don.
Il ne s'est jamais battu pour l'avoir...
Il ne le mérite pas.
Peut-être.
Mais c'est le sien.
Et toi, Thomas ?
T'en penses quoi ?
N'as-tu pas assez de sang sur les mains ?
Tu serais incapable de la tuer.
Tandis que moi...
Très bien.
Comme tu voudras.
Janson !
Raté, petite merde.
Ah ouais ?
Viens. Il faut partir.
Par là.
Allez...
Je suis désolée.
J'ai essayé...
Je sais.
Je crois que je le vois !
- Je vais ouvrir la soute !
- Je l'ai repéré.
Impossible de m'approcher plus près !
Ta main !
Rapprochez-vous !
Sautez !
Encore !
Descends plus près !
Attrapez-moi la main !
Retiens-le !
Nous avons parcouru un long chemin.
Nombreux sont ceux qui ont tout sacrifié
pour faire exister ce lieu.
Vos amis,
votre famille...
À ceux qui ne sont pas là,
à nos amis disparus...
Ce lieu est pour vous. Pour nous tous !
Et ceci,
c'est pour eux.
Chacun à son rythme,
chacun à sa manière,
viendra faire la paix.
Et bienvenue au Refuge !
Vous avez faim ?
On va se sentir chez nous, ici.
Tu avais ça sur toi
quand tu t'es évanoui.
Je l'ai gardé
pour ne pas que ça se perde.
Merci, Minho.
À tout à l'heure.
Ça marche.
Cher Thomas,
Autant que je me souvienne,
c'est ma première lettre.
J'ignore si j'en ai écrites
avant le Labyrinthe.
Mais si ce n'est pas la première,
c'est probablement la dernière.
Je veux te dire que je n'ai pas peur.
Pas peur de mourir, en tous cas.
J'ai peur d'oublier.
Me perdre à cause du virus :
voilà ma crainte.
Chaque nuit, je prononce leurs noms
à haute voix.
Alby,
Winston, Chuck.
Je les répète sans cesse,
comme une prière...
et les souvenirs ressurgissent.
Comme ce rayon de soleil
qui venait lécher le Bloc
avant de s'effacer derrière les murs.
C'est aussi le souvenir
du ragoût de Frypan...
C'est fou ce que ça me manque.
Et je me souviens de toi.
Du jour où tu es remonté de la Boîte.
Le petit nouveau, affolé,
qui ne se rappelait pas son nom.
Et quand tu as foncé dans le Labyrinthe,
j'ai su que je ne te quitterais plus.
C'est ce que j'ai fait.
C'est ce qu'on a tous fait.
Si je devais recommencer,
je referais exactement pareil.
Ce que je te souhaite,
c'est de te retourner sur ton passé
et de pouvoir dire la même chose.
Ton avenir est entre tes mains,
maintenant.
Je sais que tu vas t'employer
à faire le bien.
Comme tu l'as toujours fait.
Prends soin des autres pour moi.
Et prends soin de toi.
Tu mérites d'être heureux.
Merci d'avoir été mon ami.
Salut, mon pote.
Newt.
Adaptation : Marc Girard-Igor, Deluxe